Repository: kazuhito-m/fabric
Catalog: docs/_locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja

source: About
ja: アバウト

source: Fabric is a Python (2.5 or higher) library and command-line tool for streamlining the use of SSH for application deployment or systems administration tasks.
ja: FabricはPython (2.5以上) のライブラリで、アプリケーションのデプロイメントやシステム管理タスクのための SSH の利用を効率化するためのコマンドラインツールです。

source: It provides a basic suite of operations for executing local or remote shell commands (normally or via ``sudo``) and uploading/downloading files, as well as auxiliary functionality such as prompting the running user for input, or aborting execution.
ja: ローカルもしくはリモートのシェルコマンド (通常は ``sudo`` 経由) の実行、ファイルのアップロード/ダウンロード、さらにまた利用中ユーザーに入力を促したり、実行を中止したりするための基本的な一連の操作を提供します。

source: Typical use involves creating a Python module containing one or more functions, then executing them via the ``fab`` command-line tool. Below is a small but complete "fabfile" containing a single task::
ja: 標準的な使い方は、1つ以上の関数を含んだPythonモジュールを作成し、 ``fab`` コマンドラインツール経由でそれらを実行します。以下は小さいですがひとつのタスクを含んだ完全な " fabfile" です::

source: Once a task is defined, it may be run on one or more servers, like so::
ja: タスクが定義されると、1つ以上のサーバーで実行できます。例えば::

source: In addition to use via the ``fab`` tool, Fabric's components may be imported into other Python code, providing a Pythonic interface to the SSH protocol suite at a higher level than that provided by e.g. the ``Paramiko`` library (which Fabric itself uses.)
ja: ``fab`` ツール経由での利用に加えて、Fabricのコンポーネントは他のPythonコードにインポートすることもできます。例えば ``Paramiko`` ライブラリ (Fabricでも利用しています) よりも高位のレベルでPython的なインターフェースを一連のSSHプロトコルに提供しています。

source: Installation
ja: インストール

source: Stable releases of Fabric are best installed via ``pip`` or ``easy_install``; or you may download TGZ or ZIP source archives from a couple of official locations. Detailed instructions and links may be found on the :doc:`installation` page.
ja: Fabricの安定版は ``pip`` もしくは ``easy_install`` 経由でインストールするのがもっとも良いです。もしくは、いくつかの公式の場所からTGZかZIPソースのアーカイブをダウンロードすることも可能です。詳細な説明とリンクは :doc:`インストール <installation>` ページを参照してください。

source: We recommend using the latest stable version of Fabric; releases are made often to prevent any large gaps in functionality between the latest stable release and the development version.
ja: 私たちとしてはFabricの最新安定版の使用をおすすめします。最新安定版と開発版の間に機能的な大きなギャップが生まれないようにリリースは頻繁に出されます。

source: However, if you want to live on the edge, you can pull down the source code from our Git repository, or fork us on Github. The :doc:`installation` page has details for how to access the source code.
ja: とは言え、危険と隣り合わせの生き方を好むのなら、Gitリポジトリからソースコードを落とすこともできますし、GitHub上でフォークすることもできます。ソースコードへのアクセスは :doc:`インストール <installation>` ページで詳細をご覧ください。

source: If you install Fabric from Git, you will need to install its dependency Paramiko from Git as well. See :doc:`the installation docs <installation>` for details.
ja: GitからFabricをインストールする場合は依存するParamikoもGitからインストールする必要があります。詳細は :doc:`インストール <installation>` をご覧ください。

source: Development
ja: 開発

source: Any hackers interested in improving Fabric (or even users interested in how Fabric is put together or released) please see the :doc:`development` page. It contains comprehensive info on contributing, repository layout, our release strategy, and more.
ja: Fabricの改善に興味のあるハッカー(もしくはFabricがどのように組み立てられてリリースされるかに興味のある方)はこの :doc:`開発<development>` ページを参照してください。このページには貢献する方法、リポジトリのレイアウト、私たちにリリース方針に関する包括的な情報が含まれています。

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: Please note that all documentation is currently written with Python 2.5 users in mind, but with an eye for eventual Python 3.x compatibility. This leads to the following patterns that may throw off readers used to Python 2.4 or who have already upgraded to Python 2.6/2.7:
ja: このすべてのドキュメンテーションはPython 2.5のユーザを念頭に今は書かれていますが、最終的にはPython 3.x 互換性への配慮もしています。このため次のパターンはPython 2.4に慣れた方やPython2.6/2.7にアップグレードした方には戸惑うかもしれません:

source: ``from __future__ import with_statement``: a "future import" required to use the ``with`` statement in Python 2.5 -- a feature you'll be using frequently. Python 2.6+ users don't need to do this.
ja: ``from __future__ import with_statement``: " future import" はPython 2.5でwithステートメント(頻繁に使用します)を使用する場合に必要です。Python 2.6以上のユーザは必要ありません。

source: ``<true_value> if <expression> else <false_value>``: Python's relatively new ternary statement, available in 2.5 and newer. Python 2.4 and older used to fake this with ``<expression> and <true_value> or <false_value>`` (which isn't quite the same thing and has some logical loopholes.)
ja: ``<true_value> if <expression> else <false_value>``: Pythonの比較的新しい3項文で、2.5以上で利用できます。Python 2.4以前では ``<expression> and <true_value> or <false_value>`` をフェイクとして使用していました。(同じものではなく、論理的な穴がいくつかありました)

source: ``print(<expression>)`` instead of ``print <expression>``: We use the ``print`` statement's optional parentheses where possible, in order to be more compatible with Python 3.x (in which ``print`` becomes a function.)
ja: ``print <expression>`` ではなく ``print(<expression>)``: ``print`` 文のオプション扱いの丸括弧を可能な場合は使用します。Python 3.xとより互換性を持たせるためです。(Python 3.xでは ``print`` は関数になりました)

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: For new users, and/or for an overview of Fabric's basic functionality, please see the :doc:`tutorial`. The rest of the documentation will assume you're at least passingly familiar with the material contained within.
ja: 新しいユーザーやFabricの基本的な機能の概要を知りたい方は :doc:`チュートリアル <tutorial>` を参照してください。このドキュメントの残りの部分では、内容に関して少なくとも一時的にはよく知っていることと仮定します。

source: Usage documentation
ja: 使い方のドキュメント

source: The following list contains all major sections of Fabric's prose (non-API) documentation, which expands upon the concepts outlined in the :doc:`tutorial` and also covers advanced topics.
ja: 次のリストはFabricのAPIではないドキュメントの主な項目をすべて含んでいます。 :doc:`チュートリアル <tutorial>` のコンセプト概要から発展させて、上級者向けのトピックもカバーしています。

source: Some frequently encountered questions, coupled with answers/solutions/excuses, may be found on the :doc:`faq` page.
ja: よくある質問とそれに対する答え、解決法、言い訳は :doc:`faq` のページで見つかるかもしれません。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Before asking for help or filing a bug, make sure you've read our :doc:`document on troubleshooting <troubleshooting>`.
ja: 助けを求めたりバグを登録する前に、 :doc:`トラブルシューティングに関するドキュメント <troubleshooting>` を必ず読んでください。

source: API documentation
ja: APIドキュメント

source: Fabric maintains two sets of API documentation, autogenerated from the source code's docstrings (which are typically very thorough.)
ja: Fabricは2つのAPIドキュメントをメンテナンスしています。これはソースコードのdocstringsから自動生成されるもので、通常はとても詳細なものです。

source: Core API
ja: コアAPI

source: The **core** API is loosely defined as those functions, classes and methods which form the basic building blocks of Fabric (such as `~fabric.operations.run` and `~fabric.operations.sudo`) upon which everything else (the below "contrib" section, and user fabfiles) builds.
ja: **コア** APIは、Fabricの基礎的な構成要素(`~fabric.operations.run` や `~fabric.operations.sudo` など)を形成する関数、クラス、メソッドとしておおまかに定義されています。そしてこの上に他のすべて(以下の "contrib" セクションやユーザーのfabfile)が作られています。

source: Fabric's **contrib** package contains commonly useful tools (often merged in from user fabfiles) for tasks such as user I/O, modifying remote files, and so forth. While the core API is likely to remain small and relatively unchanged over time, this contrib section will grow and evolve (while trying to remain backwards-compatible) as more use-cases are solved and added.
ja: Fabricの **contrib** パッケージにはユーザーI/O、リモートファイルの修正などのタスクようにに一般的で便利なツールが含まれています(たいていはユーザーのfabfileからマージされています)。coreのAPIが小さくサイズに保たれ比較的長期間にわたって変更されないのに対し、このcontribセクションはユーザーケースが解決されて追加されるごとに成長し、(後方互換性は保つようにしてはいますが)進化します。

source: Changelog
ja: 変更履歴

source: Please see :doc:`the changelog </changelog>`.
ja: :doc:`変更履歴 </changelog>` をご覧ください。

source: Roadmap
ja: ロードマップ

source: Please see :doc:`the roadmap </roadmap>`.
ja: :doc:`ロードマップ </roadmap>` をご覧ください。

source: Getting help
ja: 助けを得るには

source: If you've scoured the :ref:`prose <usage-docs>` and :ref:`API <api_docs>` documentation and still can't find an answer to your question, below are various support resources that should help. We do request that you do at least skim the documentation before posting tickets or mailing list questions, however!
ja: もし :ref:`使い方<usage-docs>` や :ref:`API <api_docs>` ドキュメントを探し回っても答えが見つからない場合は、以下の様々なリソースが助けになるはずです。ただし、チケットを投稿したり質問をメーリングリストに投げかける前に、最低でもドキュメントにはざっと目を通すようにお願いします。

source: Mailing list
ja: メーリングリスト

source: The best way to get help with using Fabric is via the `fab-user mailing list <http://lists.nongnu.org/mailman/listinfo/fab-user>`_ (currently hosted at ``nongnu.org``.) The Fabric developers do their best to reply promptly, and the list contains an active community of other Fabric users and contributors as well.
ja: Fabricの使用に関して助けを求める一番いい場所は `fab-user メーリングリスト <http://lists.nongnu.org/mailman/listinfo/fab-user>`_ (いまは ``nongnu.org`` でホストされています)でしょう。Fabricの開発者はすぐに返信するようにしていますし、このリストには他のFabricユーザーや貢献者の活発なコミュニティも参加しています。

source: Fabric has an official Twitter account, `@pyfabric <http://twitter.com/pyfabric>`_, which is used for announcements and occasional related news tidbits (e.g. "Hey, check out this neat article on Fabric!").
ja: Fabricには公式のTwitterアカウント `@pyfabric <http://twitter.com/pyfabric>` があります。これはアナウンスに使用されたり、たまに関連するニュースや情報 (例えば「Fabricに関するいい投稿記事があるよ!」) を流したりします。

source: Bugs/ticket tracker
ja: バグ/チケットトラッカー

source: To file new bugs or search existing ones, you may visit Fabric's `Github Issues <https://github.com/fabric/fabric/issues>`_ page. This does require a (free, easy to set up) Github account.
ja: 新しいバグの報告や既存のバグの検索は `Github Issues <https://github.com/fabric/fabric/issues>` ページで行えます。これには(無料で簡単に登録できる)GitHubのアカウントが必要です。

source: We maintain a semi-official IRC channel at ``#fabric`` on Freenode (``irc://irc.freenode.net``) where the developers and other users may be found. As always with IRC, we can't promise immediate responses, but some folks keep logs of the channel and will try to get back to you when they can.
ja: 新しいバグの報告や既存のバグの検索は `Github Issues <https://github.com/fabric/fabric/issues>` ページで行えます。これには(無料で簡単に登録できる)GitHubのアカウントが必要です。
